本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
ただいまより　男子五千メートル決勝を行います
男子五千米决赛马上就要开始
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
どうよ　腹の調子は
怎样 肚子还好吗
なんとか
还行
残念だけど　遠慮はしねえぞ
不过我可不会让你哦
いけるぞ　蔵原　行けー
很好 藏原 冲啊
万全じゃなかったらしいぜ
他好像还不在最佳状态
それで13分54秒
但还跑出了13分54秒
まだ高2だろう
他才高二吧
なんてざまだ
瞧瞧你们
こんな平凡な記録　気持ちで負けてるんだ　気持ちで
这么普通的成绩 和输了差不多 知道吗
見習え　蔵原を
你们要向藏原学习
はい
好的
これから学校に戻って　十キロ走
现在回学校跑十公里
次の勝負はもう始まってるぞ　以上
下一场比拼从现在就开始了 就这么多
はい　しゃー
好 知道
蔵原はいいから　よくやったぞ
藏原就不用跑了 你干得不错
あ…あの
那…那个
急げ　お前ら
你们快点跑
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我习惯性地逃避　像一股吹拂的风
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身后风景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起这难得的纯真
久しぶり　蔵原
好久不见 藏原
驚いたよ　俺も昨日このコース走ってたんだ
真让我吃惊 我昨天也跑了这条线路
まさか　続けてるとは思わなかったよ　陸上
没想到你还没放弃田径啊
榊…
なぁ　誰だよあいつら　一緒にいた連中
喂 他们是谁 和你在一起的家伙
関係ない
跟你没关系
まあいいか　誰でも
算了 是谁也无所谓
よかったな お友達ができて
恭喜啊 交上朋友了
抹不去的阴影
この統計データを分析すると　全体の中でも…
分析这份统计数据可以发现 整体之中…
弹子机
一发逆转
なにしてんだよ
你在干什么
そんなことしかできないのか　そんなことしか…
你只能这样做吗 就只能这样吗…
蔵原
藏原
どうした　ボーっとして
怎么了 无精打采的
いいえ　なにも
不 没什么
寮の後輩
我宿舍里的学弟
それは違うね　その解釈は浅い
不对 你的解释太肤浅了
だって　主人公本人が言ってんだよ　もうダメだって
但主角自己都说已经不行了啊
だから　君はその後のコマを見落としてるんだって
所以说 你看漏了后面的情节
作者は少しも諦めてないの
作者完全没有放弃
今すぐ帰って　その目で確かめて見ろよ
你马上回去自己看看吧
熱いだろう
很有激情吧
僕らはさ　漫画のことになるといつもこう
我们只要聊起漫画都会这样
人生の大切なことはすべて漫画から学んでいると言っても過言ではない
甚至可以说人生里重要的东西都是从漫画里学的
友情　努力　その他諸々　豊かな時間さ
友情 努力 还有其他一切 真是太充实了
どう　君も
你也加入吧
ウェルカム漫画研究会
欢迎加入漫画研究会
始めないかい僕らと　新しい大学生活を
和我们一起开启大学的新生活吧
いや　俺　漫画は…
不了 我对漫画…
先輩　ここ空きます
学长 这里有空位
力の支配はいずれ終わる
暴力统治总有一天会结束的
真に必要なのは知性と感性さ
我们真正需要的是理性和感性
あれ　王子と新入りじゃねえ
你看 那不是王子和新来的吗
漫研にでも入ったのか
他也加入漫研了吗
まっ　いいや
无所谓了
んで　神童のやつ本気で言ってんの　練習続けてみるって
神童真的说想要继续练习吗
少なくとも　表情は真剣でした
至少他的表情是认真的
その上　ジョグの帰りに　ハイジさんと神童さんがこそこそと話を
还有 慢跑回去的时候 灰二和神童还在说悄悄话
部費がどうのって
说什么经费
部費という言葉を辞書で調べたところ
我用词典查了下经费的意思
金だろ
就是钱嘛
そう　彼ら　お金の相談をしてるんです
是的 他们在谈钱啊
もし彼らにお金を無心されたら　私　どうすればいいのでしょう
他们要是向我索取金钱的话 该怎么办啊
無心って言葉は知ってんだな
你还知道索取这个词啊
トレーニングだけでも大変なのに　お金だなんて…
光训练就已经不容易了 还要交钱的话…
クソ　ハイジが一人で息巻いてる分には
可恶 要是只有灰二一个人在张罗
適当に受け流すこともできたのに
我们还能敷衍过去
双子もすでにやる気満々です
那对双胞胎也很有干劲
後二人説得されたら　賛成が過半数を越えて
只要再说服两个人 就超过半数赞成了
それじゃまたアオタケで
那我们青竹见
そういえば　新刊誰か買った
对了 谁买新杂志了
柏崎君が…
柏崎买了…
なあ　誰だよ　あいつら
喂 他们是谁
一緒にいた連中
和你在一起的家伙
関係ない
跟你没关系
まあいいか　誰でも
算了 是谁也无所谓
よかったな
恭喜啊
お友達ができて
交上朋友了
いけるぞ　蔵原
很好 藏原
ラスト　ラスト　ラスト
最后一圈 最后一圈 最后一圈
行けー
冲啊
まさか　続けてるとは思わなかったよ　陸上
没想到你还没放弃田径啊
うるせぇ
闭嘴
待ちなさい　万引きです
你别跑 有小偷
なあ　誰だよあいつら　一緒にいた連中
喂 他们是谁 和你在一起的家伙
なんで
为什么
なんで何も言えなかった　なんで
为什么什么都说不出口 为什么
何そんなビビってんの　速えのに
你在怕些什么 明明跑得那么快
ビビってなんか
我没有怕
いいじゃん　走ってよ　一緒に
你怕什么 一起跑吧
無理だ
我做不到
なあ　走るの好きか
喂 你喜欢跑步吗
走るの好きか
你喜欢跑步吗
そんなこと　そんなこと　聞くんじゃ…
这种事 这种事别问我…
冷たいっ
好冷
ごめん
抱歉
本当大丈夫ですから
真的没关系
むしろよかったです　そっちに怪我がなくて
倒不如说你没受伤真是太好了
そんな
怎么能这样
大事な選手ですから
你是很重要的选手啊
言ってましたよ　ハイジさん
灰二哥是这么说的
神様っているのかもって
「或许真的有神仙」
蔵原さんと出会ったこと
遇到你之后他就在说
俺たちはただの10人じゃない　運命の10人なんだって
「我们不仅是十个人 还是命中注定的十个人」
ずっと言ってましたからね　みんなで出たい　走りたいって
他一直在说想要和大家一起参赛 一起跑步
よし
好了
私には蔵原さんがすんごい足が速いってことしか分からないですけど
我只知道藏原学长你跑得很快就是了
それだけだよ
我也就会跑步
走る以外　何も…
除了跑步 什么都…
そうだ　勝負するか
对了 我们来比赛吧
アオタケまで競走　ニラも
跑到青竹 尼拉也来
よし
好
用意
准备
なんで
为什么
なんでこだわるんですか
为什么你这么执着
走りたいなら　自分一人で走ればいいのに
想跑的话 自己一个人也能跑啊
そういうことでしょう　走るって
跑步就是这么一回事吧
悪いけど　諦めてください
很抱歉 请你放弃吧
俺は…
我…
蔵原
藏原
どんなに一人で走っても　本当は一人じゃないんだ
你一个人再怎么跑 其实你也不是一个人
いつだって　誰かと一緒に走ってるんだよ
不管什么时候 你都在和别人一起跑
よく　わかりません
我不太明白
そうか
是吗
よし　ニラ
好 尼拉
用意　ドン
准备 跑
おう　速いな　ニラ
哟 很快嘛 尼拉
誰か…
和别人…
買ったんですか
你买了吗
そう　やっぱり専用の方がいいんだって
对啊 听说还是专业跑鞋比较适合
何だかんだ　皆勤賞じゃないですか
口是心非的 还不是天天报到
ならなんだよ
那又怎么了
いいえ
没什么
よし　揃ったな
好 都到齐了吧
今日はゴールで葉菜ちゃんが待っている
今天叶菜会在终点等我们
今日のタイムは葉菜ちゃんにとってもらうから
今天叶菜会帮我们测时间
全員何としても辿り着くように
大家一定要跑完
蔵原　お前もだ
藏原 包括你在内
ちゃんと全員が辿り着けないと
只要大家没跑完
葉菜ちゃん多摩川の河川敷にず～っと居続けることになるぞ
叶菜就会一直在多摩河的草地上等我们
6時ジャストにスタートするよう伝えてある
我已经跟她说了六点准时开始
30秒前
还有30秒
よっしゃ
冲啊
見せてやんよ　実力を
让大家见识我的实力
なら二人もシューズ変えた方がいいよ
那你们俩换双鞋跑会比较好哦
それバッシュでしょう
现在穿的是篮球鞋吧
えっ　何　どういうこと
什么 我不太懂
今度連れてってあげるよ　いいお店に
下次带你们去家好店
何っすか　そのいかがわしい響きは
怎么听起来这么不正经呢
たまんねえな
好兴奋啊
ほらほら　勧誘の魔の手が
你看 安利的魔掌
慌てるな　元から双子は向こう側だ
别慌 原本那两兄弟就是站他们那一边的
8　7　6
やれやれ
真受不了
5　4　3　2　1
無駄なことを
白费力气
ゴー
GO
っだよ　あのスピード
怎么这么快
っカつく
真不爽
人のペースに惑わされるな　レースも一緒だぞ
不要被别人的节奏打乱了 比赛时也一样
ういっす
收到
王子　俺は今猛烈に感動している
王子 我现在非常地感动
何に
感动什么
たった一週間でお前のペースが格段に上がっていることにだ
短短一周 你的速度就已经大幅度提升了
お前にはそれだけの素質がある
这代表你非常有天分
やれば分かる　やらなければ一生分からん
去做才会明白 试都不试永远都不会明白
それは　燃えよペン…
那是「元祖漫画狂战记」里的…
大事なことは全て漫画が教えてくれる　か
「漫画会告诉我所有人生的道理」
お～い　こっち
喂 在这边
すごい　すごい　はやい
好棒 好棒 好快哦
何　恋人
是他女朋友吗
青春じゃよう
年轻人啊
頼む　やめてくれ
拜托 别那么大声
ゴール
抵达终点
おう　14分53秒
14分53秒
5キロを14分53秒　速っ
5公里14分53秒 好快哦
何だよ　手抜きか　蔵原
你是在放水吗 藏原
5キロが14分53秒
5公里要跑14分53秒
高校の時のお前じゃ　考えられないタイムだな
这跟你高中的成绩比起来 简直天差地远啊
誰
谁
ああ　俺　東京体育大一年の榊浩介
我是东京体育大大一的 叫榊浩介
君は　マネージャー？
你呢 队伍经理吗
いや　マネージャーでは…
也不算经理啦
タイムをとってるんだ　今はちょっと…
现在在测时间 有点不方便…
タイム？いや　全然来ねえじゃん
测时间？根本没人跟上来啊
あっそうか　そういうことか
喔 是哦 我懂了
さすがのお前もレベルの低い連中といると
就算是你 跟这些低水准跑者混在一起
自分のレベルまで下げてしまうんだな
自己也会降低水平啊
OB連中に連絡してやっと分かったよ
问了毕业的学长才知道
寛政大学に進学したって
听说你去了宽政大学
あんのか　陸上部
那有田径队吗
仲良くジョギング同好会か
你们是欢乐慢跑团吗
退けって
我叫你走开
そうやってまた殴るのか
你又想发飙揍人吗
やっぱりシューズ変えた方が　全然楽だよムサ
还是换双鞋跑起来比较轻松哦 穆萨
タイム上げてきてんじゃないっすか　先輩
学长 你是不是又快了
だったら　なんだって
那又怎样
っかしいな　今日向かい風だったからかな
真奇怪 是不是因为今天是逆风啊
ならみんな同じ条件ですよ
那大家都顶着逆风哦
だね
也对
ねえ　誰あれ　さっきから
一直站着的那人是谁啊
見ろ王子　待ってるぞ　仲間が
看啊 王子 伙伴们在等着你
アオタケの精鋭達が王子という名の戦士の帰還を今か今かと待ってるんだ
青竹的菁英们在引颈期盼着战士王子凯旋而归
王子の好きそうな言葉を並べて
专说些王子爱听的话
学んでますね　ハイジさん
灰二 找到法子了啊
そう　今日お前は未だかつて辿り着いたことのない未知の領域に
没错 此时你踏入了那块未曾有人到达的
辿り着いたんだ
未知领域
34分59秒28
聞いたか王子　34分だって
听见了吗 王子 34分
破ったんだよ35分の壁を　やったなおい
你突破35分的难关了 干得好
シルバーマラソンかよ
老年人马拉松吗
歩いた方が速いだろう
走路还比较快吧
何だよ
你想怎样
知り合いか　どこの選手だ
你认识他吗 哪里的选手
ああ　すいません監督さん　僕は…
不好意思 教练 我是…
監督ではない　四年生　選手だ
我不是教练 是大四的选手
失礼しました　知り合いです　蔵原の
不好意思误会了 我跟藏原认识
高校時代に随分お世話になったもんで
高中还承蒙他照顾了
陸上部か
你是田径队的？
ええ　はい　東体大の
嗯 我在东体大
東体大
东体大
なら記録会で会うことになるな
那我们会在公认记录会上碰面呢
記録会？
公认记录会？
あるだろう今月末　東体大の記録会が
这月底不是有一场吗 东体大的公认记录会
ありますけど
是没错
会えるだろう　そこで
不就能见到面了吗
おいおい　もういいんじゃねえか　その辺で
够了吧 别再说下去了
出る気なんですか　記録会に
你们打算参加那个公认记录会？
もちろんだ　記録がないと資格が得られないからなぁ
当然 没有公认记录也就拿不到参赛资格了
ハ…ハイジさん　ストップ
灰…灰二 别说了
資格って…
参赛资格…
よせ
别说
箱根駅伝の
箱根驿传
箱根駅伝の予選会に出るには公認記録が必要だろう
要参加箱根驿传预赛就需要公认记录吧
だから記録会に出る　ここにいる全員で
所以才要参加公认记录会 我们十个人都要
あれが寛政大学駅伝チームの10人だ
这些就是宽政大学驿传队的十名选手
箱根？本気で言ってんの？
箱根？是认真的吗
なあ　なめてんの陸上を　なあ
喂 你未免太小看田径了吧 是不是
なめてはいない
我并没有小看田径
お前に聞いてんだよ　蔵原
问你呢 藏原
何あれ
怎么了
大丈夫
别担心
何かあったら
万一出事有我们在
何とか言えよ
说句话啊
情けなくねえのかよ　こんなレベルと一緒で
不觉得丢人现眼吗 和这种水准的人参加
こんなレベル？
这种水准？
清々しいね　むしろ
我倒觉得爽快
だから嫌いなんだ
所以我才讨厌你这种人
すぐにレベルだ　勝ち負けだ
把水准和输赢挂在嘴上
そういう次元でしかものを語れない
就只会以这种观点来下定论
王子
僕は走るのが本当に嫌いだ
我真的很讨厌跑步
だけど　人のする事をとやかく言う人はもっと嫌いだ
但我更讨厌对别人的所作所为品头论足的人
この人達が仲間かどうかよく分からない
我不清楚这帮人是不是我的伙伴
けど　少なくとも僕を　僕の嗜好を　価値を　ちゃんと認めてくれているんだ
但我至少知道 他们肯定了我 我的爱好 我的价值
この人達にレベルの高い低いは存在しない
这些人并没有高低之分
あるのはそれぞれが誰なのか　ということだけだ
唯一有区别的是我们各自的不同
だから…
所以…
王子…
だそうだ
听见了吗
あっさりしてんな　おい
别说得这么简单
カケルはもっと速くなる
阿走能跑得更快
君の知っている頃より　ずっとな
会跑得比你认识的他更快
榊
また会おう
下次见
なんだ今の　宣戦布告か
什么意思 宣战了吗
だって　覚えてやがれってことだろう
你的意思不是叫他记着吗
違います
我没那个意思
無自覚に人を煽るタイプ
你是无意间挑衅对方的那类人吗
でもカッコよかったです　カケルもハイジさんも王子さんも
不过你们都是好帅气 阿走 灰二还有王子
当面の目標ができたね
总算立了个短期目标
っしゃー　出てやんよ　記録会
好 参加公认记录会吧
見てろよ　こんチクショー　こんなレベルの俺たちを
混蛋 擦亮眼睛看我们这些低水准怎么发挥吧
王子の言う通り　お前はお前だ
就像王子说的 你就是你
好きにすればいい
照自己的心愿去做吧
俺もそうする
我也一样
だから絶対に走る　お前と
所以我一定要跑 和你一起跑
俺たち全員で
我们全部人一起跑
よ～し　戻ろう　飯が待ってる
好 回去吧 早餐在等我们
王子　いけるか　いけるな
王子 你行吗 你行的
飯だ飯
吃饭了
よし　行こう
好 出发吧
俺たちの猛訓はここからだ
接下来就要开始苦练了
ちょっとジョータ待って　待って待って
城太等等 你等等
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出这一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未来的车票
この場所から　始まるから
从这里起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再来 只为挽回
改札を出て　目に映るサンセット
检票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙红尽染眼前
流す涙を　静かに照らして
静静映照着泪珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在诉说 这里就是归处
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
总与人相较 在彼此间相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只属于我
もう一度　取り戻すリセット
迈出步子 重新开始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的脚步给我力量
もう一度　走り出すスタート
迈出步子 再次出发
你有无限的选择
现正接受报名
次回　選ばれざる者たち
下集 不被选择的人们